[음악: 드라마 '해피니스' OST]
[사람들 웅성거리는 소리]
(TV 속 목사) 토산을 먹게 하거나
전염병이 내 백성 가운데
유행하게 할 때에
내 이름으로 일컫는 백성이
[긴장되는 음악]
그들의 악한 길에서 떠나
스스로 낮추고 기도하여
내 얼굴을 찾으면
[파리 소리]
내가 하늘에서 듣고
내가 그들의 죄를 사하며
그들의 땅을 고칠 것이라
이제 이곳에서 하는 규율을 내가
눈을 들고 귀를 기울이리니
이는 이미 이 성전의 구별에
거룩하게 하고...
노숙인 중에 폐렴 환자가 있어서
치료제를 먹였답니다
기부받은 거라
부작용이 있는지 몰랐다네요
[긴장되는 음악]
(앵커) 세계 각지에서
사람의 목을 물어뜯고
피를 빠는 병증에 대한 보고가
잇따르고 있습니다
보건당국에서는 아직
확인되지 않은 사실이라고
선을 그었습니다만
국내에서도 이와 유사한 사건이
연이어 일어나고 있습니다
세양시의 한 노숙자 쉼터에서는
입소해 있던 노숙인 중
10여 명의 사상자가
발생하는 사건이 일어났습니다
관계당국에서는
쉼터 내의 노숙인들 사이에서
우발적인 다툼이 일어나
사상자가 나왔다면서
혹시 모를 위생상의...
(새봄) 또 풀떼기냐?
새봄아, 너 괜찮아?
응, 검사받고 개인정비 좀 했다
이거 대체 일이
어떻게 돌아가는 거야?
(승영) 너 훈련 중지된 거 알아?
이종태가 난리 친 훈련장
아예 폐쇄됐어
[승영 휴대폰 잡는 소리]
이거, 그때 그 사람 맞지?
(새봄) 응, 응, 진짜 힘 좀 있네
이러다 진짜 뭔 일 터지는 거 아니야?
(승영) 사람들 갑자기 그렇게
미치기 시작하면
이거 치료제 같은 건 있는 거지?
몰라
노력은 하고 있는 것 같은데
나 기자한테 연락받았어
여기서 뭔 일 났는지 알려주면
돈 주겠대
(새봄) 나도
와 씨, 신문들한테 쫙 돌렸나 보네
야, 그런 애들하고 연락하지 마
우리 비밀 엄수 서약도 했잖아
그렇지
이제 복귀하는 거야?
아니, 나 유급휴가 받았어, 6개월
(새봄) 오늘 이삿짐 싸서 보내고
잠깐 인사하려고 들른 건데?
너 공무원 숙소 나가?
거기 꾸민다고 엄청 고생했잖아?
괜찮아
나 집 생겼거든
아파트
[새봄 발 동동 구르는 소리]
대출?
아니, 아니, 그때 그
가산점 얘기했던 거 기억나지?
(새봄) 공공임대 경찰 특별공급
(승영) 기억하지
근무평점, 검거 실적
내가 최고점을 받았는데도
그게 점수가 모자라잖아?
그래서
신혼부부 점수까지 받기로 했지
그...
그러니까 점수가 모자라서
결혼을 한다고?
응
누구랑?
어릴 때 나한테 사귀자고 했던 애인데
내가 그때는 거절했었거든?
(새봄) 근데 아직 마음이 있는지
한번 물어봤지
널 우습게 생각해서가 아니야
내가
[사람들 훈련하는 소리]
내 집에서 사는 게 꿈이었거든
그래서 그래
아이고!
소각한 옷 대신입니다
감사합니다
중위님하고 좀 더 가까워진 느낌이네요
차다, 차
[이현 한숨]
점수 모자란 거야?
그건 그런데
너한테 마음이 있으니까 말했지
네가 외모도 괜찮은 편이고, 어?
(새봄) 생활력도 강하고
야, 나도 네 생각보다 괜찮아
2살 꿇은 거 그거 아무것도 아니다
거기다 신축 아파트인데
너 이거 놓치면 평생 후회한다
야
나 같은 친구
별로 없어
(이현) 그래, 좋아
[분위기 있는 음악]
결혼
하자는 거라니까?
무슨 말인지 알아
나도 좋다고
좋대
어... 아, 음...
(승영) 어... 응, 결혼
축하한다
[새봄 쩝 소리]
(새봄) 아니, 뭐
(승영) 입주는 언제인데?
오늘
(새봄) 음, 이거 이종태한테
그때 긁힌 건데, 잘 안 아무네
덧나진 않았어?
응, 2주에 한 번씩 피 뽑재
응
너 괜찮아?
응?
어, 괜찮지
[휴대전화 진동음]
(승영) 전화 안 받아?
(새봄) 응
[새봄 오이 먹는 소리]
잠깐만
[승영 수저 내려놓는 소리]
(이현) 아, 지금 집에 가려고
이삿짐 오면 내가 정리할 테니까
너는 천천히 와
- (새봄) 응
- (이현) 응
참~ 너도 정성이다, 응? 하하
(새봄) 응?
[긴장되는 음악]
(기자) 경장님
어떻게 생각은 좀 해보셨어요?
얼마 줄 수 있습니까?
아~ 본부장님이랑 얘기를 좀 해봤는데
내부 영상 있고
저희 쪽 단독 보도하는 조건이면
(기자) 금액은 최대한 맞춰드릴 수
있을 것 같습니다
[기자 의자 치는 소리]
아, 타세요, 네?
앉아서 편하게 얘기합시다
[긴장되는 음악]
[남자1 괴로운 신음]
(승영) 조금만 참아, 어?
괜찮아, 괜찮아
[새봄 문 두드리는 소리]
(새봄) 승영아, 뭐해?
(정국) 자
- (이현) 고마워요
- (정국) 야, 넌 어떻게
12년 전 사진을 기억하냐?
아, 그때 저 죽을뻔했잖아요
아무튼 해낸 거 축하한다
이런 식으로 해낼 줄 몰랐지만
[정국, 이현 웃음소리]
[자동차 리모컨 작동음]
비켜, 비켜, 비켜
(이현) 왜, 뭐, 왜, 뭔데요?
(정국) 이건 내 선물
- (이현) 아이
- (정국) 아, 우리 집사람이
부업 시작했어
아, 걱정하지 마
다 나았어, 건강해, 응?
이거 포장, 배달 다 되거든?
그러니까 그 아파트 좀 돌리고
- (정국) 광고 좀 해
- (이현) 아이, 그래봐야
형수님만 힘들지
형이 떡도 좀 만들고...
그리고
네가 부탁했던 한태석이 뒷조사
(이현) 광고 열심히 할게요, 뭔데?
감염 내과 전문의야
사관 학도생들 중에서
몇 명 의대 보내서
위탁교육받는 프로그램 있거든?
그걸로 전문의 따서
[의미심장한 음악]
군의관으로 근무하다가 제대
[이현 한숨]
전역한 다음에는 제약사에서 일했어
무슨 뭐, 경쟁력 강화팀장?
뭐 그런 거로
그리고...
[정국 한숨]
(정국) 제약사 대표 폭행해가지고
재판받을 때 찍힌 거
그런 타입 같아 보이진 않았는데
원래 점잖아 보이는 놈이
미치면 더 무서운 거야
아무튼 갑자기 무죄가 뜨더니
군 복귀했어
그것도 중대본 파견으로
이상하네요
아무튼 최대한 엮이지 마, 어?
모난 돌 옆에 있다가 정 맞는다
- (이현) 알았어요, 갑니다
- (정국) 어
그리고 저
떡 모자라면 얘기해라, 응?
- (이현) 오케이
- (정국) 어, 가
[차 시동음]
저도 엮이기 싫은데
계속 볼 것 같네요
(승영) 아, 그
그때 내가 응급처치했던 그 교육생
걔가 계속 생각나서
걔가 왜?
[심각한 음악]
상태가 안 좋대
이종태랑 똑같이
뭐, 가족면회도 불가능하고
중대본 파견 나간 애들한테
알아보라 그랬는데
거기 한번 들어가면
살아서 못 나온다네
나 나왔잖아
응
너만 나왔지
딱 너만
(승영) 이거 정말 괜찮은 걸까?
거기서 다 죽어 나가는 거 아니야?
행복해지는게
어려워
[차 문 잠기는 소리]
[음산한 효과음]
[새봄 놀란 신음]
아, 깜짝이야
미안, 조심해서 다녀
- (아이) 죄송합니다
- (새봄) 내가 미안해
(새봄) 아, 놀래라
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
아, 5층이요, 감사합니다
[세훈 가방 여는 소리]
(세훈) 실내에선 마스크 써주세요
아... 네, 죄송합니다
(세훈) 그 옷
그거 어디서 샀어요?
사제 아니고 진품 같은데?
(새봄) 저 경특인데요
(세훈) 경... 경, 진, 진짜 경특?
대테러 진압전술요원?
(새봄) 네
(세훈) 경특 티셔츠 하나만
구해주면 안 돼요?
앞에 'SOU'
뒤에 '경특' 이라고 적혀있는거
라지 사이즈요
[엘리베이터 도착음]
(새봄) 알아볼게요, 라지? 사이즈?
(세훈) 네, 꼭 좀 부탁드릴게요
15층이요
(새봄) 독특하네, 독특해
[부스럭거리는 소리]
(이현) 일찍 왔네?
(새봄) 이사했잖아
짜장면에 탕수육 먹어야지
(이현) 내가 그럴 줄 알고
맛집 다 검색해놨지
야, 이거 사진이 있었어?
(이현) 아니, 정국이 형이
파일로 가지고 있었더라고
이야~
그래서 내가 뽑아왔어, 별로야?
아니, 뭐...
아니, 근데 이때 너한테
그렇게 유쾌한 상황 아니었지 않나?
넌 마음에 들어?
(정국) 야!
똑바로 서봐!
자, 찍는다, 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[잔잔한 음악]
힘들 때 이거 보고 열심히 살아라
[이현 옅은 코웃음]
(이현) 자
아니, 뭐, 구청에서 진짜 결혼 맞는지
실사 나올 수도 있다며
이 정도면
결혼 이유는 설명되겠다
아주 강렬한 동기지
(새봄) 그렇지, 그렇지, 아주 그냥
사연 있어 보이네
[이현 웃음]
수갑 찬 게 좋네
내가 언제 살면서 또 수갑을 차 보겠어
[이현 힘주는 신음]
떡 돌리게?
(이현) 아, 정국이 형이 부업 하는 건데
홍보 좀 해달래
(새봄) 음~
나 얼른 돌리고 올 테니까
아냐, 내가 돌릴게
너는 집안 정리 좀 하고
짜장면 좀 시켜놓고 있어, 난 곱빼기!
어
야, 조심해!
(새봄) 응
[도어락 작동음]
[초인종 소리]
[인터폰 작동음]
(서윤) 누구세요?
앞집 이사 왔는데 어른들 안 계시니?
[도어락 작동음]
안녕?
잘 먹겠습니다
[도어락 작동음]
(새봄) 안녕
음~
[철컥거리는 소리]
응?
(서윤) 안 열려요
여기서부터 아래는 임대고
위에는 일반분양이거든요
밑에서 위에 못 올라오게
문 막아놨어요
너 별걸 다 안다?
(서윤) 다 알죠
학교 가면 거지 떼라고 하는데요
음
위에서 어떻게 내려오는데?
(서윤) 엘리베이터요
(새봄) 음~
하
(서윤) 아래층 가실 거예요?
(새봄) 응
한 집은 비었고
다른 집은 언니 혼자 사는데
어제 안 들어왔어요
너 척척 박사구나?
[서윤 옅은 웃음]
[쾅 소리]
[벽돌 무너지는 소리]
아~ 좀 시원하네
[새봄 벽돌 차는 소리]
(새봄) 에이~
이래도 돼요?
응? 비상문 막아두는 거
소방법 위반이거든
뭐라고 하면 다 신고하면 돼
그렇구나
그럼 다음에 보자
[초인종 소리]
(해성) 보험사에서야 늘
5 대 5 얘기하죠
안전거리 유지 뭐
전방 주시 의무 그렇죠?
앵무새들 말에 신경 쓰실 것 없고요
영상 봤는데
9대 1 충분히 가능합니다
501호인데요
오늘 이사 와서요, 떡
잠시만요, 사장님
[해성 한숨]
이웃사촌이니까
상담은 무료로 해드릴게요
언제든지 오셔서 말씀하세요
(해성) 네, 사장님
그렇게 하시면 될 것 같아요
(새봄) 어려운 순간 혜성처럼 나타나는
국해성 변호사
(해성) 별개고요, 예
예, 확인해 보시고
또 연락 주시면 될 거예요
그거는 또 약간 별개인 것 같아요
예, 예, 아, 그럼요
언제든지 연락 주십시오
예, 감사합니다, 예
[키보드 두드리는 소리]
- (소윤) 누구야?
- (해성) 아랫집
[해성 떡 버리는 소리]
이사 왔대
(소윤) 근데?
먹는 걸 버려?
[해성 한숨]
(해성) 변호사 비서하다가
와이프까지 하는 애가
어떻게 그렇게 의심이 없냐?
모르는 사람이 주는 걸
먹으면 안 되는 거 아니야?
하, 그러니까, 아랫집 여자가
우리를 독살하려고
약 탄 떡을 주고 갔다?
여보! 당신은 마음에 병이 있어!
소윤아
내가 국선 변호사도 했던 사람이야
사람의 악의에
일찍부터 그냥 눈을 떴다고
네, 국선 변호사답게
가서 상담 좀 해주세요
저기 변호사 필요하신 것 같은데
(해성) 음, 진짜
[해성 한숨]
당연히 걸리지, 이 자식아
지금 경찰들 너네 집 가고 있을 거다
[해성 키보드 두드리는 소리]
[초인종 소리]
[달그락 소리]
[우당탕거리는 소리]
[인터폰 작동음]
[발걸음 소리]
(민지) 누구세요?
[새봄 놀란 신음]
[새봄 놀란 소리]
(새봄) 안녕하세요?
아래층 이사 왔는데
떡 드리려고요
저 밀가루 안 좋아해서요
떡...
쌀인데
[민지 한숨]
[도어락 작동음]
(새봄) 저도 반갑습니다
(민지) 여보
여보!
(주형) 응
응, 왔어?
벨 눌렀는데 왜 안 나와
나 머리 감고 있었지
근데 도어락이 안돼?
오늘따라 왜 벨을 눌러?
내가 누른 거 아니야
아래층에서 왔다는데
[민지 한숨]
(민지) 집도 작은데 아주
보안도 개판이라니까
야야, 민지야, 손부터 닦자, 야
귀가했으면 손 닦아야지, 20초
(민지) 아흐...
(주형) 아, 약 먹게? 잠깐만
[물 따르는 소리]
야, 물 대령, 물 대령, 어
(민지) 오늘만 컴플레인 5개 들어왔어
필러 몇 방 맞는데
뭘 그렇게 바라는 게 많은지 몰라
내가 이래서 피부과 체인
안 하려고 한 건데
미안하다
네가 나 때문에 귀찮은 일 맡았지
괜히
너 좋아하는 시원한 감귤 하이볼
(주형) 끝장나게 말아 줄게
어, 이거 뭐야, 야 이거
돌덩이 아니야, 야
이거 내가 오늘 다
풀어놔야겠다, 이거
[민지 짜증섞인 신음]
우선 감귤 하이볼부터?
사모님, 어?
오늘따라 착하네
[문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[이현 설거지하는 소리]
(새봄) 음~
20개 먹고 탕수육 소자로 가자
(이현) 그래
아!
그리고 이거
뭔데?
10년 뒤에 일반분양으로 전환되면
공동명의 한다는 계약서
(새봄) 6대 4인데, 이해하지?
내가 가져온 점수가 더 크니까
그럼, 네가 내 목숨도 살려줬는데
- (새봄) 그렇지?
- (이현) 응
바닥은 헤링본 하고 싶었는데
새 바닥이라 뜯기가 좀 그래
(새봄) 그래도 이것도 깔끔하니까
[잔잔한 음악]
[새봄 행복한 신음]
믿기지가 않는다
집이라니
커튼은 내추럴하게 흰색이나
베이지색 문양이 좋겠지?
- (이현) 응
- (새봄) 베란다에 블라인드
달아야 되나?
조명은 딱 좋은 거 같은데
그래도 인테리어 조명 몇 개만 살까 봐
[불 켜는 소리]
여기는 운동기구
몇 개만 사놓으면 되겠다
[불 끄는 소리]
좋아
(새봄) 아~ 싱크대 상판은
스테인리스가 좋은데
이것도 완전 새 거라
일단 쓰다가 바꿀까 봐
수전만 바꿀까?
화장실이랑 싱크대?
(이현) 그래
아, 돈 많이 벌어야겠다
[새봄 쩝 소리]
그래도 좋다, 어?
돈 버는 보람도 있고
(이현) 응, 나도 열심히 벌게
파이팅!
[불 켜는 소리]
아니
구청에서 나올 수 있다 그래서
바꿀까? 옮길까?
아니야, 잘했어
사람이 끝까지 치밀해야지, 응
응
(새봄) 어릴 땐 우리 집 있었거든
[새봄 쯧 하는 소리]
또 뭐가 잘못됐는지
집이 점점 작아지더니
결국엔 반지하로 넘어가더라
진짜 달랑 방 하나?
아니, 고등학교 때?
(새봄) 응
낮에야 뭐 밖에 싸돌아다녀도
밤엔 자야 되니까
최대한 미루고 미루다
늦게 집에 가면
그 좁은 방에 다 같이
다닥다닥 붙어 자는데
[새봄 짙은 한숨]
엄마, 아빠는 맨날
소리 지르면서 싸우고
참다 참다 못 참겠으면
아빠 차 키 가지고 밖으로 나왔지
(새봄 모) 아악! 내가 못 살아!
[쓸쓸한 음악]
[새봄 모 고함]
(새봄) 내 공간이 있었으면 했어
온전한 내 공간
이제 다 왔는데
이렇게 지구 멸망하면 안 되는데
[이현 헛웃음]
[이현 신음]
잘 자
[새봄 신음]
[긴장되는 음악]
[새봄 거친 숨소리]
[쿵 소리]
[쾅쾅 소리]
[종태 웃음]
당신도 이렇게 될 거야
[새봄 놀란 신음]
[새봄 한숨]
[쿵 소리]
(새봄) 하! 씨...
[새봄 한숨]
[우당탕거리는 소리]
(이현) 왜
아이, 오밤중에 뭐 하는 짓이야
[우당탕거리는 소리]
아, 내가, 내가 올라갔다 올까?
[새봄 한숨]
아니야
그냥 좀 놀랐어
[새봄 한숨]
[우당탕거리는 소리]
[쿵쿵거리는 발소리]
[새봄 한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요
아, 지금요?
[이현 한숨]
[이현 힘겨운 신음]
(새봄) 누군데
(이현) 응?
아, 그냥 아는 형
수사 때문에
더 자, 휴가잖아
(새봄) 이현아
됐다
이건 뗴고 가
세수할 건데?
(새봄) 나 이따 피 뽑으러 가는데
끝나고 경찰서 갈까?
뭐
한태석?
(이현) 야
아, 나는 걔가 좀
질이 안 좋아 보이던데?
그래도 아예 말이 안 통하는
타입은 아니던데?
나중에 같이 한 번 볼까?
아니
야 너도 가급적
피해
어? 그 눈빛이
딱
살모사 같은 놈이야
(이현) 알겠지?
[엘리베이터 도착음]
새봄이 피는 왜 뽑아요?
안 그래도 힘든 애를
(태석) 많이 안 뽑습니다
내 덕분에 결혼했으면서
너무 틱틱 대지 마세요
아, 그게 왜 그쪽 덕입니까?
순전히 내 능력이지?
내가 가산점 안 챙겨줬으면
윤새봄 씨가 결혼하자고 했겠어요?
호우!
(이현) 근데 뭐 남의 아파트에
잘도 들어오시네?
노숙자 쉼터 뉴스 봤죠?
- (이현) 봤죠
- (태석) 오늘 오후에 쉼터에서
노숙자들한테
넥스트 돌렸다는 기사 뜰 겁니다
(태석) 혹시 모를
부작용에 대한 우려로
시중에 풀려있는 약을 전량 회수하고
불법적으로 판매하는 자는 엄단한다
그게 정부에서 내릴 결론이고요
(이현) 그런데 그런 얘기를
저한테 하시는 이유가 뭡니까?
저희가
같이 수사하기로 했거든요
(태석) 행안부 통해서 그쪽 서에
협조 공문 보냈습니다
아, 제가 좀 바쁜데요
[휴대전화 진동음]
보시다시피 제가...
[태석 깊은 숨소리]
예, 반장님
예
아이, 이거 꼭 해야 되는 겁니까?
아, 예, 제가 해야죠
그럼 누가 합니까
(이현) 예
[이현 한숨]
하
그래서
뭐부터 할까요?
(태석) 이종태 폰입니다
비번 풀어놨으니까
이종태인 척 딜러 만나서
체포하면 될 겁니다
그 이종태도 수사 협조하는 거예요?
비슷하죠
[종태 신음]
(이현) 아, 근데
이 마약수사가 제일 힘든 게
뭔지 아세요?
이런 놈들이 의심은 많은데
또 욕심은 더럽게 많아서
절반 이상 선입금을 안 하면
만날 수가 없어요
그런데 뭐 경찰이 돈이 있어
뭐가 있어
아니, 제가 돕기 싫어서
이러는 게 아니라
진짜로 수사가 진행이 안돼...
[흥미진진한 음악]
수사비로 쓰세요
(태석) 가능하면 영수증 처리하시고
남은 건 반납하시고
(이현) 제약사에서 일하셨다고
들었는데요
무슨 경쟁팀이셨다고
경쟁력 강화팀이요
다른 제약사 약을 훔치는 부서입니다
(태석) 제가 만드는 건 못해도
훔치는 데는 재주가 좀 있었거든요
때리는 것도요?
딜러 체포할 때 부르세요
저도 옵저버 형태로 참여하죠
(이현) 아, 근데 이거
정확히 얼마입니까?
나중에 금액 틀리다고
하는 거 아니죠?
(태석) 정이현 경장
별명이 명탐정이라면서요
늘 논리적으로 사건 추리를 해서
내부에서는 막가파
요행수사라고 해요
그 뭐 이상하게 머리 쓰는데
희한하게 그게 맞는다고
씁... 운동선수 출신은
머리가 나쁠 거라는 편견이 있죠
(태석) 이번 기회에 머리도 몸도
잘 쓴다는 거 보여주시죠
[이현 한숨]
진짜 싫다, 저 인간
이건 뭐야?
[이현 신음]
뭐 궁금하면 열어 보시던가요
(정국) 어?
너 코인하니?
수사 협조
수사...
[휴대전화 진동음]
야, 이게 얼마야?
불법 약물 딜러 잡으러 가죠
[휴대전화 진동음]
[새봄 한숨]
어, 엄마, 왜
(새봄 모) 너 어제 아파트 들어갔다며?
엄마한테 연락도 안 하고
어으, 참 내가 네 소식
이현이 통해서 들어야겠어?
엄마, 나 힘들어
나 감염병 검사도 받고 그랬어
(새봄 모) 엄마는 코로나 검사
5번도 더 받았어
아니, 그거 말고 그 왜
요즘 사람 물어뜯는 그 감염병 있잖아
광인병?
이름도 있어?
그래, 광견병 비슷하다고
광견병도 사람한테 옮는다며?
(새봄 모) 어우, 참
그래서 개 키우는 집들
난리래, 요새
아이, 그래, 아무튼 그거
나 광인병 검사받고
아파트에서 자가격리 중이야
나 어젯밤에는
사람 물어뜯는 꿈도 막 꾸고 그랬어
진짜?
이현이는 너랑 있어도 괜찮대?
그럼~
우리 진짜 사랑하잖아
얼른 회복해서
결혼식 날짜 잡히면 부를게
[새봄 기침]
나 기침 난다, 끊을게
(새봄) 흠
장 봐야겠네
[새봄 코 훌쩍이는 소리]
[쿵 소리]
[우당탕거리는 소리]
[새봄 한숨]
[도어락 작동음]
- (새봄) 안녕?
- (서윤) 안녕하세요
그건 뭐니? 결투장?
아뵤오~
[새봄 헛기침]
모르나
(새봄) 헉, 예뻐라
고마워
거기 배달되는 거 알지?
네, 명헌 떡집이요
응, 나중에 떡 먹고 싶으면
거기에서 사달라고 가족들한테 얘기해
근데 언니
진짜 경찰이에요?
그럼, 진짜지
(새봄) 이거 봐
경찰보다 더 좋은 거야
저도 튼튼해지면
언니처럼 되고 싶어요
지금은 어디 아파?
조금요
언니도 예전에 엄청 엄청 아파서
2년 동안 학교를 못 갔다?
진짜요?
응, 지금 이렇게 쌩쌩하잖아?
넌 나보다 더 세질 거니까
전~혀 걱정할 거 없어, 진짜
이거 고마워
어디 가세요?
결투하러
[초인종 소리]
[도어락 작동음]
어떻게 오셨어요?
아래층인데요
밤부터 계속 시끄러워가지고
아니, 무슨 공사하세요?
미안합니다, 그...
가구를 옮기고 있어서
오밤중에요?
네, 제가 추진력이 좀 있어서요
꽂히면 해야 되는 성격이라
[새봄 옅은 웃음소리]
죄송합니다
추진력 아니고 병인데
[새봄 쩝 소리]
다시는 이런 일 없을 겁니다, 예
부탁드릴게요
아, 그 떡 잘 먹었습니다
저인지 어떻게 아셨어요?
(새봄) 뵌 적 없는 거 같은데
얘기 들었어요
(주형) 애가 엄마 닮아서 예쁘네
야, 너 예쁘다, 어?
[도어락 작동음]
[새봄 한숨]
(새봄) 너 저 아저씨 본 적 없니?
(서윤) 엘리베이터
몇 번 같이 탔는데
딴 사람한테 관심이 없나 봐요
부부가 다 의사인데
저 아저씨는 집에서 논대요
엄마가 그러는데
무슨 법적인 문제가 있대요
(새봄) 음~
그냥 노는 게 좋아서 그럴 수도 있어
집에 들어가
언니는요?
언니? 언니 운동 좀 하려고
(서윤) 안녕히 계세요
너 집에 혼자 있니?
아빠 택배 하는데
엄마 아침에 분류하는 거 돕고 오세요
학교는?
집에서 체험학습 중이요
(서윤) 요즘 미리 말만 하면
1년에 19일 학교 빠질 수 있어요
음~
따라와
(새봄) 오늘은 운동
체험학습하자!
[서윤 웃음소리]
음~ 여기구나?
(새봄) 안녕하세요?
와~ 좋다
- (직원) 안녕하세요?
- (새봄) 아
- (새봄) 안녕하세요?
- (직원) 예
여기 입주민인데
아무 때나 이용 가능하다고 해서요
(직원) 아, 잠시만요
저 일단 그 운동용 신발, 수건
이런 건 따로 준비하시면 되고요
일단 여기 몇 동 몇 호인지
적어주세요
안녕
안녕하세요
(직원) 너도 운동할 거야?
(서윤) 네
- (새봄) 여기요
- (직원) 아
감사합니다
아... 저, 그...
임대 분들은 출입이 안 되시는데
왜요?
관리비 때문에요?
(직원) 예, 뭐 그
관리비도 관리비인데
이 운동기구 가격 때문에요
일반분들이 산 건데
임대 분들 이렇게 쓰게 해주면
형평성에 어긋난다
뭐 이렇게 하시는 분들이 있어서요
아~ 예
홈트 할게요, 가자
아, 저, 고객님
근데 저한테 PT를 하게 되시면
제가 또 그런 편의는
봐드릴 수 있습니다
아하, 홈트
(새봄) 알고 있었어?
(서윤) 네
(새봄) 근데 왜 말 안 했어?
(서윤) 언니가 해결해 줄 것 같아서요
소방법 같은 거 또 없어요?
(새봄) 이게 돈이 걸리면 해결이 잘 안돼
[잔잔한 음악]
그래도 방법은 있지!
- (새봄) 하나!
- (서윤) 하나!
- (새봄) 둘!
- (서윤) 둘!
- (새봄) 셋!
- (서윤) 셋!
(새봄) 천천히
넷~
(새봄) 어으, 잘하네! 다섯!
[새봄 힘주는 신음]
(서윤) 다섯!
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
(새봄) 유산소 운동 하자
요즘 학교 체육시간에 뭐 가르치니?
(서윤) 달리기요
(새봄) 음, 달리기 잘해?
(서윤) 아니요
(새봄) 언니는 짱 잘하는데
[휴대전화 벨소리]
[칼로 찌르는 소리]
아... 후우...
[엘리베이터 도착음]
운동도 했으니까 푹 쉬어
(서윤) 안녕히 가세요
귀엽네
[휴대전화 진동음]
응
(승영) 새봄아
나 좀 도와줘
나 그때
그 교육생한테 긁혔어
[긴장되는 음악]
무서워서 말을 못 했는데
상처가 아물질 않는다
너 지금 어디야?
내가 거기로 갈게
괜찮아, 어?
나 봐, 나 괜찮잖아
그냥 오늘 검사받고 좀 쉬면
괜찮아질 거야
제수씨한테 너 바람난 거 아니라고
내가 얘기할게
[승영 헛웃음]
죽는다고 생각하니까 두렵다
죽긴 왜 죽어
너 물린 거 아니잖아
아, 나 보라니까?
절대 별일 아니야
(새봄) 병원 가서 검사받고
확인하고 가면 돼
가산점 주면 안 되냐고 내가 얘기할게
[승영 한숨]
목마르거나 그러진 않지?
(새봄) 환자 한 명 더 있습니다
[문 소리]
(지수) 거기 엎드려 당장
아이, 중위님
괜찮아요
제가 오면서 얘기해 봤는데 괜찮았어요
윤새봄씨도 엎드려요 당장!
(지수) 상처 볼게요
긁힌 거 맞아요?
꼭 칼로 그은 것 같은데요?
그것도 최근에
저도 그런 거였으면 좋겠습니다
제 상처도 잘 안 아물잖아요
(지수) 하, 보기에
큰 문제는 없어 보이네요
검사해 보죠
[새봄 괴로워하는 신음]
문제 있으면 뭐가 다릅니까?
색깔이요
상처 부위로부터 색이 검붉게 변해요
(지수) 검사 끝날 때까진 여기 있어요
이건 안 풀어줍니까?
[지수 바지 주머니 여는 소리]
[수갑 채우는 소리]
(지수) 이 정도면 움직일 수 있죠?
목마르면 얘기하세요
윤새봄 씨는 잠깐 나와봐요
[문 소리]
내가 말했지?
괜찮다니까
피 뽑고 올게, 잠깐 있어
[승영 어이없는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
하... 괜찮아
아무 일도 없을 거야
그냥 돈만 벌고 가는 거야
괜찮아
(지수) 다음에 또 이런 일 있으면
미리 얘기해요
놀라고 싶지 않으니까
알았으니까
가방 좀 열어볼래요?
미운 사람 떡 하나 더 주는 거예요
저희 교육생이요
이종태한테 물린
상태 안 좋다고 들었는데
(새봄) 가족들 면회도 거부당했고
물린 경우엔 무조건 감염돼요
[긴장되는 음악]
상태가 점점 나빠져서
정상인 시간은 계속 줄고요
(지수) 언제 갈증을 느끼고
사람을 덮칠지 모르니
면회는 당연히 불가능해요
치료방법은요?
현재로선 없어요
심해지면 항상 갈증을 느껴요
이성을 잃고 사람만 보면 덤벼들죠
지금 할 수 있는 일은
거기까지 가는 속도를
늦추는 정도예요
[새봄 한숨]
살아서 나간 사람이 없다는 게 맞네
(지수) 윤새봄 씨는
운이 아주 좋은 경우예요
별일 없다면 이승영 씨도 그렇겠죠?
[문 소리]
심심하지?
뭐 좀 먹을까?
(지수) 하, 씨
[문 소리]
[휴대전화 통화 연결음]
너 지금 어디야?
(승영) 난 가족이 있잖아
이렇게 개죽음 당하면
나 죽은 이유도 다 비밀로 할 텐데
새봄아
안전보장되고
돈도 벌 수 있는 방법이 있어
[휴대전화 통화 종료음]
여보세요?
야, 이승영!
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘...
[휴대전화 통화 종료음]
(승영) 이거 정말 괜찮은 걸까?
거기서 다 죽어 나가는 거 아니야?
나 기자한테 연락받았어
여기서 뭔 일 났는지 알려주면
돈 주겠대
[긴장되는 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 통화 종료음]
방역복 뒤집어쓰고 빠져나갔어요
(지수) 의자 나르는 줄 알았대요
중증 환자들 어디 있어요?
어디 있어요?
식재료 보관하던
지하 저온 창고에 격리했는데
(지수) 수가 점점 늘어나서
다른 곳으로 옮길 수밖에 없었어요
그래서 다른데 어디 있어요?
냉동 트럭이요
[긴박한 음악]
[문 소리]
[승영 한숨]
[승영 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[트럭 문 잠그는 소리]
[승영 문 발로 차는 소리]
(승영) 아이 씨!
[휴대전화 문자수신음]
[휴대전화 통화 연결음]
입금 먼저 하시죠
그럼 지금...
지금 바로 영상 보내드릴 테니까
지금 우리 대화도 다 녹음 중이니까
나중에 속일 생각하지 마시고요
절반이라도 입금하라고, 씨
[철컹 소리]
입금하고 연락해
이거...
진짜 특종이야
[음산한 음악]
[기괴한 소리]
아, 저 안에 있다며 왜 안 들어가?
(이현) 오기로 한 사람이 있어서요
누구?
지원 불렀어?
[차 문 소리]
(이현) 호랑이 오셨네
뭐... 아?
아이고, 한태석 중령님 아니십니까
아, 이 누추한 곳까지 무슨 일로
딜러는
저하고 정이현 경장이
만났으면 하는데 괜찮을까요?
아, 예, 그럼요
저는 뭐 여기서 대기하고 있죠, 뭐
[정국 지퍼 내리는 소리]
[수갑 소리]
- (정국) 야, 너...
- (이현) 알아, 알아, 알아
그거, 잘 지키고 있어
아으, 재수 없어, 정말
(이현) 아, 근데 진짜
여긴 왜 온 겁니까?
(태석) 넥스트 남은 물량
제약사 창고에 보관 중이었습니다
누가 시중에 뿌렸는지 알고 싶어서요
(이현) 뉴스 보니까 이 감염병
외국에서도 난리 난 것 같던데
넥스트 전 세계에 팔린 겁니까?
제가 만드는 건 못해도
훔치는 건 잘한다고 말씀드렸었죠?
그 외국약 제가 훔친 겁니다
경쟁력 강화팀 시절에
대단한 사람이네요
전부 셋이네
(이현) 야, 이씨, 불 꺼
[차 문 소리]
(남자2) 잔금 가져오셨죠?
근데 이종태 어디 있어요?
(이현) 아
종태 그 새끼 그거
요즘에 연락 안 되죠?
(남자2) 아으! 윽
(남자3) 야, 이씨
(남자2) 으악!
악!
[남자2 괴로워하는 신음]
둘인데요?
셋입니다
[남자4 괴로워하는 소리]
약
트, 트렁크요, 트렁크
수갑 좀 채우고 계세요
[긴박한 음악]
[그르렁거리는 소리]
(이현) 뭐야!
[이현 힘주는 신음]
[남자2 웃음]
흐, 이 새끼들
너희들 이제 다 죽었어
[그르렁거리는 소리]
(이현) 으윽!
[총소리]
(이현) 으아...
아... 씨
[트렁크 닫는 소리]
뭐야, 이거
[이현 가쁜 숨소리]
글록입니다, 처음 봐요?
아니, 이런 걸 왜 가지고 다니냐고!
[트렁크 속 쿵쿵 소리]
[총소리]
[연신 울리는 총소리]
뭐 하는 짓이야, 당신
확인사살이요
사람을 죽여, 경찰 앞에서?
정이현 씨는 이게 사람으로 보입니까?
[문 소리]
(정국) 모두 손들어!
손...
(이현) 끝났어요, 끝났어
(정국) 아, 그래?
어우, 씨
야!
너 총을 몇 방을 쏜 거야!
주택가 아니라서 다행이지
너 또 징계 받아, 인마
야, 네가 그런 거야?
[남자2 괴로워하는 소리]
하, 저거
언제부터 저렇게 됐어요?
(남자2) 몰라, 이 씨!
[긴장되는 음악]
나...
나, 나 그냥 돈 받으러
집에 들어갔더니 저 상태잖아
지 가족 다물어 죽이고
아니, 피바다 위에서
머리를 쿵쿵 처박고 있더라고
넥스트 먹었어요?
많이 먹었지
(남자2) 완전히 돌아서 계속 저 상태야
(이현) 근데 저렇게 했어? 아픈 사람을?
[남자2 코웃음]
(남자2) 그럼 뭐에 쓸까?
밥 안 줘도 되는
최고의 경비견이야
[남자2 웃음]
(태석) 당신들도 약 먹었지?
[휴대전화 진동음]
곧 저렇게 될 거야
(이현) 새끼야
(태석) 응
알았어
정이현 씨
기숙사에 문제가 생겼습니다
(이현) 근데요?
윤새봄 씨 거기 있습니다
[무거운 음악]
걔는 거기 또 왜 간 거야, 씨
[휴대전화 진동음]
[승영 거친 숨소리]
(승영) 사람이 아니야...
뭐가
(승영) 여기 전부...
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 통화 연결음]
[희미한 휴대전화 벨소리]
조용!
(지수) 여기 열어
빨리!
[트럭 문 여는 소리]
안돼, 열지 마요!
[괴성]
[지지직 소리]
[트럭 문 닫히는 소리]
[그르렁거리는 소리]
(이현) 솔직해지세요
당신 지금 저 사람들 괴물로 보고 있잖아
수사 중지하래
(태석) 아파트에
광인병 퍼지고 있습니다
(이현) 그 약 먹으면
광인병 걸리는 거 맞죠?
(연옥) 안 좋은 소문
집값에 도움 안 돼요
(태석) 예정대로 전부 막는다
(이현) 가둬두고 죽기만을
기다리는 겁니까?
(새봄) 저 윗집 아줌마
분명히 뭔가 있었어
(이현) 그 집에서 지금
무슨 일이 있는 겁니까?